at my church I went in to do some sound
в моята църква влязох да направя някакъв звук
system work because we had a hum in the
система на работа, защото имахме бучене в
system and it ended up we had a whole
системата и в крайна сметка имахме цяло
network problem that at work yeah their
мрежов проблем, че на работа да им
net yeah that wasn't there was some
не, да, това не беше там
devices that were not connecting
устройства, които не се свързват
properly and then when we tried to get
правилно и тогава, когато се опитахме да получим
into the system settings of the router
в системните настройки на маршрутизатора
we were locked out so there was
бяхме заключени, така че имаше
something on the factory end of the
нещо в края на фабриката
router that because it been so long
маршрутизатор, защото е бил толкова дълъг
since it logged in yeah it was no longer
Тъй като е влязъл да , вече не беше
loading the admin page so we had to
зареждане на страницата на администратора, така че трябваше
factory reset do you think so might have
възстановяване на фабричните настройки мислиш така може да се наложи
a compromised at Bunnie chance I don't
компрометиран в случай на Бъни, аз не
think it was a compromised ation but we
мисля, че това е компромис, но ние
have had a lot of technological
имаха много технологични
additions to the network over the last
допълнения към мрежата през последните
year and nobody's gone in to do
година и никой не е ходил да прави
maintenance just clean everything up and
поддръжката просто почиства всичко и
so I think it just kind of bogged things
така че мисля, че това е просто някакво затъпяване
down as this consumer gear or
като това потребителско оборудване или
professional notes like answer later
професионални бележки като отговор по-късно
yeah yeah I mean it's just me after
Да, искам да кажа, това е само аз
church now turning it off and on again
сега църквата го изключва и включва отново
once in a while exactly but it's one of
от време на време точно, но това е едно от
those things where somebody else comes
тези неща, където идва някой друг
along they've got a bright idea of how
заедно те имат ясна представа как
they want to make things better and the
те искат да направят нещата по-добри и
notions patchwork and so when we went to
понятия patchwork и така, когато отидохме
try and fix the settings in the back end
опитайте и поправете настройките в задния край
nothing was working so we had to factory
нищо не работеше, така че трябваше да фабрика
reset everything so we're talking about
нулирайте всичко, за което говорим
IP phones computers debit machine all
IP телефони компютри дебит машина всички
that so it was a busy long day you had
така че беше дълъг дълъг ден
did that networking issue did it have
направил този проблем в мрежата
impact on the hum that you were
повлияе на бръмченето, което сте били
receiving or is this just unrelated in
получавате или това не е свързано с
your head no just totally I'm really I
главата ви не е просто аз съм наистина аз
came in to take care of them not that
дойде да се погрижи за тях не това
I've ever been there where oh well I
Аз някога съм бил там, където о, добре
needed to check one thing and oh by the
трябваше да провери едно нещо и о
way this this this and this are broken
така това и това са разбити
was totally looked like I came in to
беше напълно приличал на мен
deal with this hum where we had
се справят с това бръмчене, където имахме
electrical lines that were running up
електрически линии, които се изпълняват
against the sound cables and I just
срещу звуковите кабели и аз просто
wanted to separate them under the sound
искаше да ги раздели под звука
stage and so then because of our debit
етап и така след това поради нашия дебит
machine there was doing a security check
машината имаше проверка за сигурност
yeah and it was failing because of a
да и това се провали заради
port and the network right so the like
пристанището и мрежата са правилни
oh you know you got to deal with this
О, знаеш, че трябва да се справиш с това
port so I went to log in to fix the port
порт, така че отидох да влезете, за да поправя пристанището
and I could he get in for diagnosis
и можех да го поставя за диагноза
absolutely and so then when I couldn't
абсолютно и тогава, когато не можех
get in I'm like why can't I get in
вляза. Аз съм като защо не мога да вляза
what's going on and so I finally found
какво става и така най-накрая намерих
it back-end to get into the one router
това е задният край, за да влезе в един рутер
and it only gave me access to half the
и само ми даде достъп до половината
network and some of the stuff
мрежа и някои от нещата
that was not connected it was saying it
това не беше свързано, говореше го
was live connected I'm like this is
е свързан на живо Аз съм като това
ridiculous and so we finally after about
смешно и така накрая след това
six hours got it all figured out and and
шест часа разбраха всичко и
resolved on our things run out a look
решени на нашите неща свършват един поглед
explained nice and you talk about
обясни добре и ти говориш
factory resetting the device to bring it
фабрично нулиране на устройството, за да го донесе
back to settings that allow you to
обратно към настройките, които ви позволяват
connect in and change things why are you
свържете се и променете нещата, защо сте
laughing I'm laughing because doing that
смях се смея, защото правя това
it with some things actually makes it
това с някои неща всъщност го прави
worse how do you know so much about
по-лошо как знаеш толкова много
factory resetting Sasha gave me a call
Фабричната настройка на Саша ме позвъни
no it was a text message yes
не беше текстово съобщение да
Sunday warning me that there was a
Неделя ме предупреждава, че има
problem on the network oh it was a
проблем в мрежата о, беше
potential problem so gonna be ready for
потенциален проблем, така че ще бъде готов за
it
то
yeah okay so was it 5:30 the next
Да, добре, така беше 5:30 следващия
morning oh it's still it didn't go away
сутрин о, все още не е изчезнало
on its own yeah which I thought we could
от само себе си, което мислех, че можем
be a possibility so I do reminder calls
това е възможност, така че правя напомнящи обаждания
for patients that have appointments on
при пациенти, които имат ангажименти по
Monday on Sunday because I live closest
Понеделник в неделя, защото живея най-близо
right so I stopped in but Dave and I
Точно така се спрях, но Дейв и аз
were like on our way like through like
бяхме като на нашия път като през подобни
it was stopped for the calls and go
беше спряно за обажданията и отиде
because I had like a crazy amount of
защото имах като луд размер на
homework which is another story I got to
домашното, което е друга история, която трябва да направя
work and the internet was down and I
работата и интернетът беше прекъснат и аз
thought to myself oh probably just the
Помислих си, о, най-вероятно просто
Internet's down like it'll probably just
Интернет е изчезнал, сякаш вероятно ще е просто
be fine yeah yeah right so I um plugged
бъде добре, да да, така че аз um включен
the what's I called him oh is it a modem
това, което го наричах о, е модем
I unplug the modem and then I plugged it
Аз изключете модема и след това да го включи
back in and the internet was still down
отново в интернет и все още беше надолу
this is where it the truth comes out for
това е мястото, където истината излиза
what I did although I feel like you know
това, което направих, въпреки че чувствам, че знаеш
someone did I don't know who yeah you do
някой не знаех кой го правите
I just did what I do at home
Просто направих това, което правя у дома
you pushed all the buttons like Network
натиснахте всички бутони като Мрежата
in the back that I helped you set up no
в гърба, че ти помогнах да създадеш не
this is the okay so Rogers
това е добре, така че Роджърс
Communications the coaxial cable
Комуникация на коаксиален кабел
internet yeah has a hITRON modem okay
интернет да има hITRON модем добре
that hITRON modem is obviously in a
този hITRON модем е очевидно в a
business network it's bridged right so
бизнес мрежата е преодоляна така
that it goes into DHCP server and that
че отива в DHCP сървъра и това
provides all the IPS okay I would like
предоставя всички IPS добре бих искал
to in my defense I wasn't the first one
в моя защита не бях първият
to touch it because when I went in to
да го докосна, защото когато влязох
look at it it was upside down on the
погледнете го беше с главата надолу
shelf
рафт
so somebody else touched it but I also
така че някой друг го докосна, но аз също
did touch it it's a ghosts of Christmas
е докоснал това е призраци на Коледа
past but then I took my pen and I just
минало, но тогава взех моята писалка и аз просто
put it in a little hole the recent oh my
сложи го в една малка дупка наскоро о моя
gosh it was you you do was you okay so
Боже, че си ти , добре ли си
on on devices where you see the button
на устройства , на които виждате бутона
that says reset that is not the button
който казва, че не е бутон
that reboots no it's not so Jeff when
че рестартира не, не е толкова Джеф, когато
you did a factory reset on your devices
направихте фабрично нулиране на устройствата си
you knew that you were doing a factory
знаеш, че правиш фабрика
reset and yes how to then bring it back
нулирайте и да как да го върнете обратно
up - yes so so what happens in a case
нагоре - да, така че какво се случва в случай
like that yeah we need okay we need to
така, че ние трябва добре, ние трябва
save it life for Robbie
спаси живота на Роби
so the modem when it comes from the from
така модемът, когато идва от
the internet service provider mhm
доставчика на интернет услуги mhm
is built for home so you can plug all
е построен за дома, така че можете да включите всички
your computers into it and it gives them
вашите компютри в него и това им дава
an IP address and it gives them access
IP адрес и той им дава достъп
to the Internet but it's insecure in
в интернет, но е несигурна
that your computers are now connected
че компютрите ви вече са свързани
directly to the Internet so how do you
директно в интернет, така че как
know that there is a proper firewall
знам, че има подходяща защитна стена
that's blocking certain ports how do you
това блокира някои портове
know that someone's not trying to whack
знам, че някой не се опитва да удря
away your remote desktop right so that
далеч от вашия отдалечен работен плот право, така че
if they finally guess your password all
ако най-накрая ги познаят
of a sudden they install ransomware and
внезапно те инсталират рансъмуер и
encrypt all your files right so when
шифровате всичките си файлове директно, така че когато
when a professional network is set up
когато се създава професионална мрежа
the modem gets bridged which is
модемът се преодолява, което е
essentially saying okay it allows
по същество казвам, че го позволява
Internet connectivity to one device but
Интернет връзка с едно устройство, но
the DHCP server which allows things to
сървър DHCP, която позволява неща, за да
get IP addresses is turned off and the
се адреси е изключен и на
modem acts like a dumb device it is then
модемът действа като тъпо устройство тогава
connected to a proper commercial
свързани с подходяща реклама
firewall yeah and that firewall controls
защитна стена да и че защитната стена контролира
what ports are allowed to be used what
какви портове могат да се използват
devices can be connected by MAC address
устройства могат да бъдат свързани чрез MAC адрес
what IP addresses are allowed to
какви IP адреси са позволени
remotely connect into the network so
дистанционно се свържете в мрежата така
when you factory reset that modem you re
когато възстановите фабричните че модема ви отново
enabled all the home features of the
активира всички функции на дома
device so now so at home that's why it
устройството, така че сега, така у дома, това е защо
works fine sure the cuz you have a
работи добре дали защото имате
commercial routing right right so so now
търговска маршрутизация правилно, така че сега
what you have is you've got your
това, което имате, е, че имате своя
commercial stuff yeah it has DHCP
търговски неща, да, има DHCP
servers and firewalls and everything
сървъри и защитни стени и всичко останало
else still active but you've just
друго все още е активно, но току-що
activated a second
активиран секунда
DHCP server on that same network so now
DHCP сървър в същата мрежа, така че сега
you have IP address conflicts so every
имате конфликти на IP адреси, така че всеки
time you turn on a computer it doesn't
когато включите компютър, той не го прави
know where am I supposed to get the IP
знам къде трябва да получа IP
address from there are two servers
адрес от там са два сървъра
sending out IP addresses so now things
изпращане на IP адреси, така че сега нещата
lose communication and they can't
губят комуникация и не могат
connect you can't get on to the internet
свържете не можете да влезете в интернет
because you're in-house firewall can't
защото сте в собствената защитна стена не може
get the connection because it's all
Вземете връзката, защото това е всичко
messed up right right well nothing else
объркано правилно и нищо друго
was working but but we say that so you
работи, но ние казваме , че вие
can understand yeah what the difference
може да разбере, каква е разликата
is between a reboot yeah and a reset
е между рестартиране да и нулиране
yeah set puts everything back to the
да се върне всичко обратно към
manufacturer default and that's not what
производител по подразбиране и това не е какво
I wanted to know my intention so my
Исках да знам намерението си, така че моето
actions and my intentions were totally
действията и намеренията ми бяха напълно
different so unfortunately that can
различен, така за съжаление, че може
cause a lot of problems on a network
причиняват много проблеми в мрежата
right if you don't reboot things like
правилно, ако не рестартирате подобни неща
your server for example it did sense
Вашият сървър например има смисъл
that from your face that day doesn't get
че от лицето ти този ден няма
angry when he's on the air when people
ядосан, когато е във въздуха, когато хората
are watching just about picture what
гледате само за картина какво
your face was like when you saw it
лицето ти беше като когато го видя
I'm just personally that oh no oh no no
Аз съм просто лично, че о , о, не, не, не
no no no we'll see you know hey Sasha
не, не , ще видим, че знаеш Ей Саша
know what I'm an IT perspective I had to
знам какво съм ИТ перспектива
come in and I had to diagnose and figure
влез и трябваше да диагностицирам и да разбера
it out on an active network that oh my
това е на активна мрежа, която о моя
gosh the bridge is gone right we have
Боже, че мостът вече не е така
two active DHCP servers and the bridge
два активни DHCP сървъра и моста
is down now was that an like an initial
сега е надолу, че е като първоначално
thought for you because you left it last
помислих за теб, защото го остави последно
time who said ever reset the modem right
време, който каза, някога възстановите правото на модема
okay so your brain doesn't naturally go
добре, така че мозъкът ти не се движи естествено
there right how long does it take me to
там точно колко време ми отнема
fix it Sasha diagnose it and fix it
поправя го Саша го диагностицира и го поправя
18 minutes 18 you timed it well I knew
18 минути 18 добре го знаех
when your appointment was okay pretty
когато назначаването ти беше добре
good but you were down for two days
Добре, но ти беше за два дни
basically yeah because it was when I
по същество да, защото това беше, когато аз
came in that I that I fixed it yeah so
дойдох, че аз, че го поправя да така
watch out for that button you watch over
внимавай за този бутон, който гледаш
yeah yeah so I won't do that so but
да да, така че няма да го направя така, но
unplugging it and plugging it back in is
изключването и включването му отново е
a safe way that's a reboot
безопасен начин, който е рестартиране
and that's fine that if that I will do
и това е добре , ако това ще направя
in future and so in this case maybe
в бъдеще и в този случай може би
Rogers was down for a bit maybe they
Роджърс беше за малко, може би те
were doing construction in the area or
правехте строителство в района или
installing it in the neighbors unit and
инсталирането му в съседното звено и
they had to disconnect yours for a
те трябваше да прекъснат вашето за a
moment to connect everything together
момент, за да свържете всичко заедно
who knows right yeah exactly so whether
кой знае правилно да точно така дали
you would have needed to restart the
щеше да е необходимо да рестартирате
modem or not is it's hard to know
модем или не е трудно да се знае
so whatever no we do not never know when
така че каквото и да не знаем кога
you boil it down basically what happened
Вие го сварявате основно от случилото се
is Sasha's bread wasn't toasted enough
хлябът на Саша не е бил препечен
so she brought out a flamethrower to fix
затова извади огнехвъргачка, за да я оправи
it I saw was onion or just suddenly
видях, че е лук или просто внезапно
caught on fire overkill on the solution
уловена на огъня над разтвора
just wait for the internet to cover I'm
просто изчакайте интернет да покрие аз
just gonna reset the system next time
просто ще рестартирам системата следващия път
call your toaster manufacturer and is
обадете се на производителя на тостера и е
this what I'm supposed to do
това, което трябва да направя
[Music]
[Музика]
[Applause]
[Аплодисменти]